# Chat UIKit - только сообщения

Flutter Chat UIKit разработан, чтобы предоставить разработчикам полный набор инструментов для легкого создания многофункциональных приложений для чатов.

Он построен с модульным подходом, позволяющим выбирать нужные вам компоненты, при этом сохраняя приложение легким и эффективным.

Среди них компонент `TencentCloudChatMessage` предлагает как приватный обмен сообщениями (1В1), так и функции группового чата. Он поддерживает разнообразные операции с сообщениями, такие как отправка различных типов сообщений, долгое нажатие для ответа или цитирования сообщений, а также запрос подробной информации о квитанциях прочтения.

![](https://cloudcache.intl.tencent-cloud.com/cms/backend-cms/88171fa9126b11efbf645254007bbd8c.png)

Мобильные устройства

Рабочие столы и планшеты

![](https://cloudcache.intl.tencent-cloud.com/cms/backend-cms/2b94a14e128411efa2935254005ac0ca.png)

![](https://cloudcache.intl.tencent-cloud.com/cms/backend-cms/2b895003128411efaa1c525400f65c2a.png)

![](https://cloudcache.intl.tencent-cloud.com/cms/backend-cms/2b9be15d128411ef89cc5254002fd0a8.png)

![](https://cloudcache.intl.tencent-cloud.com/cms/backend-cms/2b85e7f3128411ef83b95254002977b6.png)

**Светлая тема**

![](https://cloudcache.intl.tencent-cloud.com/cms/backend-cms/49853d30128411efa2935254005ac0ca.png)

**Темная тема**

![](https://cloudcache.intl.tencent-cloud.com/cms/backend-cms/49866443128411efbf645254007bbd8c.png)

## Особенности

1. **Персонализированный внешний вид**: Встроенные светлый и темный режимы предоставляют множество опций настройки темы и внешнего вида для соответствия потребностям вашего бизнеса.
2. **Совместимость с несколькими платформами**: Адаптируемая единая кодовая база обеспечивает совместимость с различными платформами, включая **мобильные** устройства (iOS/Android), **планшеты** (iPad и планшеты Android), **веб-браузеры** и **рабочие столы** (Windows/macOS).
3. **Поддержка локализации**: Разработано с встроенной поддержкой английского языка и других языков, включая арабский, японский, корейский, упрощенный китайский и традиционный китайский. Функции интернационализации обеспечивают локализованный пользовательский интерфейс на этих языках и поддерживают настройку и добавление языков, причем арабский язык имеет поддержку **RTL** пользовательского интерфейса.
4. **Улучшенная производительность**: UIKit предлагает улучшенную производительность для списков сообщений, оптимизированное использование памяти и точные возможности позиционирования сообщений, удовлетворяя сценариям с большим объемом сообщений и навигацией к более старым сообщениям.
5. **Продвинутые возможности**: UIKit обладает многочисленными продвинутыми функциями, включая непрерывное воспроизведение голосовых сообщений, улучшенные впечатления от мультимедийных и файловых сообщений, а также интуитивные жесты свайпа влево-вправо для предпросмотра мультимедийных сообщений.
6. **Отточенный опыт пользователя**: Тонкие улучшения, такие как богатые анимации, обратная связь через вибрацию и отполированный интерфейс, способствуют улучшению опыта пользователя. Новые функции, такие как аватары в стиле сетки, переработанные панели пересылки, селекторы членов группы и улучшенные меню сообщений при долгом нажатии, еще больше обогащают опыт.
7. **Модульный дизайн**: Компоненты организованы в модульные пакеты, позволяя выборочные импорты и снижая ненужный вес. Каждый пакет поддерживает встроенные переходы навигации, упрощая разработку и интеграцию путем автоматической обработки переходов, таких как переходы между беседами и сообщениями.
8. **Ориентированный на разработчика подход**: Более унифицированный и стандартизированный дизайн параметров компонентов, более четкие соглашения об именовании кода и подробные комментарии в сочетании с гибкостью выбора между управлением конфигурацией на глобальном или уровне экземпляра делают разработку проще и эффективнее.

## Совместимость

Наш UIKit поддерживает конструкции пользовательского интерфейса для **мобильных устройств**, **планшетов** и **рабочих столов**, и совместим с Android, iOS, macOS, Windows и Web (будет поддерживаться в будущих версиях).

Он включает встроенную поддержку английского, упрощенного китайского, традиционного китайского, японского, корейского и арабского языков (с поддержкой арабского интерфейса RTL), а также светлый и темный режимы внешнего вида.

## Требования

- Версия Flutter: 3.24 или выше
- Версия Dart: 3.0 или выше

## Быстрый старт

### Импорт пакетов

#### Базовый пакет

Чтобы начать использовать наш UIKit, сначала импортируйте базовый пакет, tencent_cloud_chat_common.

```
flutter pub add tencent_cloud_chat
```

#### Модульные пакеты компонентов

Затем импортируйте модульный пакет компонентов пользовательского интерфейса для чата сообщений, tencent_cloud_chat_message:

```
flutter pub add tencent_cloud_chat_message
```

> **Интеграция платформы** Перед переходом к разделу "Основное использование" убедитесь, что вы завершили интеграцию дополнительных платформ, следуя описанным здесь шагам, особенно если вы нацелены на развертывание на этих конкретных платформах. **Web / macOS:** Если вы планируете развернуть свой проект на платформах ***Web*** или ***macOS***, см. [Расширение до большего количества платформ](https://www.tencentcloud.com/document/product/1047/45907#more). **iOS:** Откройте `ios/Podfile` и замените завершающий раздел следующим содержимым. post_install do |installer|  installer.pods_project.targets.each do |target|    flutter_additional_ios_build_settings(target)    target.build_configurations.each do |config|                  config.build_settings['EXCLUDED_ARCHS[sdk=iphonesimulator*]'] = 'arm64'                         config.build_settings['ENABLE_BITCODE'] = 'NO'                  config.build_settings["ONLY_ACTIVE_ARCH"] = "NO"            end    target.build_configurations.each do |config|          config.build_settings['GCC_PREPROCESSOR_DEFINITIONS'] ||= [            '$(inherited)',            'PERMISSION_MICROPHONE=1',            'PERMISSION_CAMERA=1',            'PERMISSION_PHOTOS=1',          ]        end  endend **Android / Windows:** Никаких дополнительных действий не требуется.

### Инициализация UIKit

Перед началом использования каждого модульного пакета компонентов пользовательского интерфейса необходимо выполнить некоторые начальные шаги настройки в вашем проекте.

1. Подготовьте необходимую информацию о конфигурации чата, такую как sdkappid, тестовый userID и userSig. Для получения дополнительной информации см. [Предварительные условия](https://www.tencentcloud.com/document/product/1047/45907#eb34038c-9102-4a9c-9a54-205bc150a725).
2. **Установка пакетов:**

В вашем проекте Flutter установите основной пакет и дополнительные модульные пакеты, упомянутые в разделе "Быстрый старт".

3. **Глобальные конфигурации:**

Импортируйте `TencentCloudChatMaterialApp`: Замените `MaterialApp` вашего проекта на `TencentCloudChatMaterialApp`. Это позволяет автоматически управлять и конфигурировать язык, тему *(с material3)*, режим темы и другие параметры. Это гарантирует, что параметры интерфейса UIKit согласованы с вашим проектом.

Этот шаг возьмет на себя управление конфигурациями языка, темы и режима темы вашего проекта. Если вы не хотите автоматического управления конфигурациями для вашего проекта, вы можете вручную импортировать нужные вам функции в ваш проект в соответствии с **приведенным ниже руководством**.

#### Реализация глобальных конфигураций UIKit вручную

Рекомендуется заменить `MaterialApp` вашего проекта на `TencentCloudChatMaterialApp`. Это позволяет автоматически управлять глобальными конфигурациями, включая локализацию, тему и режим темы.

Однако если вы хотите сохранить `MaterialApp` вашего проекта из-за обширной настройки или использования других пакетов, таких как `Get`, вы можете вручную инициализировать UIKit. Это руководство поможет вам завершить процесс.

В глобальных конфигурациях локализация является обязательной, в то время как параметры темы и режима темы являются необязательными. Давайте начнем.

##### Требуемые конфигурации

- *Локализация*

Сначала импортируйте инструменты локализации в файл входа приложения.

```
import 'package:tencent_cloud_chat_intl/localizations/tencent_cloud_chat_localizations.dart';
```

Затем добавьте конфигурации локализации в `MaterialApp` или другую запись, предоставленную пакетами третьих сторон, такими как `GetMaterialApp`.

```
MaterialApp(
  localizationsDelegates: const [
    /// Ваши конфигурации
    GlobalMaterialLocalizations.delegate,

    /// Добавьте эту строку
    ...TencentCloudChatLocalizations.localizationsDelegates,  /// Добавьте эту строку
  ],
  supportedLocales: [
    /// Ваши конфигурации
    ...S.delegate.supportedLocales,

    /// Добавьте эту строку
    ...TencentCloudChatLocalizations.supportedLocales,
  ],
  /// ... Другие конфигурации
)
```

Кроме того, вы можете установить языковой регион `locale` в соответствии с логикой вашего бизнеса, например путем записи языка, указанного пользователем при запуске приложения, вместо следования параметрам системы. Эта конфигурация будет применяться как к вашему проекту, так и к Chat UIKit.

Для получения дополнительной информации о настройке локализации, включая добавление или удаление языков, добавление записи локализации и изменение слов переводов, см. [Интернационализация](https://trtc.io/document/52154?platform=flutter&product=chat&menulabel=uikit).

##### Необязательные конфигурации

- *Тема / Режим темы*

Данные темы UIKit, определенные классом `TencentCloudChatTheme`, глобально поддерживаются и управляются через `TencentCloudChat.dataInstance.theme`.

```
TencentCloudChatTheme theme = TencentCloudChat.dataInstance.theme;
```

Этот экземпляр темы включает модель темы (включая данные темы для светлого и темного режимов) и яркость (статус светлого и темного режимов).

Кроме того, вы можете указать `theme` и `darkTheme` из `MaterialApp`, используя данные темы стиля Material 3, которые мы предоставляем как для светлого, так и для темного режимов. Вы также можете установить статус `themeMode` на основе статуса яркости, который мы поддерживаем. Это обеспечивает согласованный внешний вид во всем приложении и нашем Chat UIKit и улучшает опыт пользователя. (Вы можете настроить этот стиль темы, как описано ниже.)

Чтобы достичь этого, мы рекомендуем преобразовать ваш виджет входа (который размещает `MaterialApp`) в `StatefulWidget`. Добавьте `TencentCloudChatTheme theme` как часть его состояния и прослушайте `Stream<TencentCloudChatTheme>? themeDataListener` для обновления его значения и построения приложения на основе динамических и настраиваемых данных темы. Вот пример кода:

```
// Экземпляр темы для Chat UIKitTencentCloudChatTheme theme = TencentCloudChat.dataInstance.theme;// Слушатель для изменений данных темыStream<TencentCloudChatTheme>? themeDataListener = TencentCloudChat.eventBusInstance.on<TencentCloudChatTheme>();// Обратный вызов для обработки изменений данных темыvoid _themeDataChangeCallback(TencentCloudChatTheme themeData) {  setState(() {    theme = themeData;  });}// Добавляет слушатель для изменений данных темыvoid _addThemeDataChangeListener() {  themeDataListener?.listen(    _themeDataChangeCallback,  );}@overridevoid initState() {  super.initState();  _addThemeDataChangeListener();}// .......return MaterialApp(  themeMode: theme.brightness != null ? (theme.brightness == Brightness.light ? ThemeMode.light : ThemeMode.dark) : null,  theme: theme.getThemeData(brightness: Brightness.light),  darkTheme: theme.getThemeData(brightness: Brightness.dark),   /// ... Другие конфигурации);
```

  - Чтобы настроить тему для внешнего вида Chat UIKit и глобальной темы (если указано в `MaterialApp`, как показано выше), используйте метод `TencentCloudChatCoreController.setThemeColors` для указания цветов внешнего вида для светлого и темного режимов. Для конкретных инструкций по использованию см. комментарии в коде.
  - Для переключения режима темы (яркости) используйте `TencentCloudChatCoreController.setBrightnessMode` или `TencentCloudChatCoreController.toggleBrightnessMode`. Для конкретных инструкций по использованию см. комментарии в коде.
4. **Инициализация и вход:**

Вызовите метод `TencentCloudChat.controller.initUIKit` для инициализации и входа. Инструкции вызова и справочный код приведены ниже:

> **Примечание:** Мы настоятельно рекомендуем настроить `callbacks` для эффективной обработки ошибок API SDK и специфических событий UIKit, требующих внимания пользователя через `Dialog` или `Tooltip` кастомизируемым способом.

```
await TencentCloudChat.controller.initUIKit(  config: TencentCloudChatConfig(), /// [Необязательно]: Глобальные конфигурации, влияющие на весь интерфейс чата, включая конфигурации пользователя и конфигурации темы.  options: TencentCloudChatInitOptions(    sdkAppID: , /// [Требуется]: SDKAppID вашего приложения Tencent Cloud chat.    userID: , /// [Требуется]: userID вошедшего пользователя.    userSig: , /// [Требуется]: userSig вошедшего пользователя.  ),  components: TencentCloudChatInitComponentsRelated( /// [Требуется]: Параметры модульных компонентов пользовательского интерфейса, действующие глобально.    usedComponentsRegister: [      /// [Требуется]: Список функций регистрации для компонентов, используемых в интерфейсе чата.      /// Просто используйте `register` из TencentCloudChatMessage.      TencentCloudChatMessageManager.register,    ],    componentConfigs: TencentCloudChatComponentConfigs(      /// [Необязательно]: Предоставьте пользовательские конфигурации для каждого модульного компонента пользовательского интерфейса здесь. Эти построители будут применяться глобально.    ),    componentBuilders: TencentCloudChatComponentBuilders(      /// [Необязательно]: Предоставьте пользовательские построители пользовательского интерфейса для каждого модульного компонента пользовательского интерфейса здесь. Эти построители будут применяться глобально.    ),    componentEventHandlers: TencentCloudChatComponentEventHandlers(      /// [Необязательно]: Предоставьте пользовательские обработчики событий для событий компонентов пользовательского интерфейса здесь. Эти построители будут применяться глобально.    ),  ),  /// [Критически]: Настоятельно рекомендуется включить следующие слушатели обратного вызова для эффективного управления событиями SDK, ошибками API SDK и специфическими событиями UIKit, требующими внимания пользователя.  /// Для подробного использования см. раздел "Интеграция обратных вызовов UIKit" в конце этого документа README.  callbacks: TencentCloudChatCallbacks(    onTencentCloudChatSDKEvent: V2TimSDKListener(),  /// [Необязательно]: Обрабатывает события SDK, такие как onKickedOffline и onUserSigExpired.    onTencentCloudChatSDKFailCallback: (apiName, code, desc) {}, /// [Необязательно]: Обрабатывает ошибки API SDK.    onTencentCloudChatUIKitUserNotificationEvent: (TencentCloudChatComponentsEnum component, TencentCloudChatUserNotificationEvent event) {}, /// [Необязательно]: Обрабатывает специфические события UIKit, требующие внимания пользователя в глобальном масштабе, во всем приложении.  ),  plugins: [],  /// [Необязательно]: Используемые плагины, такие как tencent_cloud_chat_robot. Для конкретного использования см. документ README каждого плагина.);
```

### Инициирование чата

Chat UIKit предлагает комплексное решение для создания модуля чата для пользователей.

Направив на `TencentCloudChatMessage` с указанными параметрами чата пользователя, вы можете легко настроить модуль чата для них. Это соответствует как один-на-один, так и групповым чатам.

#### Автоматическая навигация к компоненту сообщений.

С встроенной функцией автоматической навигации инициирование чата может быть легко достигнуто вызовом метода `navigateToMessage` с `TencentCloudChatMessageOptions`, как показано ниже:

```
final messageOptions = TencentCloudChatMessageOptions(      // Предоставьте либо userID, либо groupID для указания беседы для чата.      userID: "", // Для один-на-один чатов предоставьте userID другого пользователя.      groupID: "", // Для групповых чатов предоставьте groupID.    );/// Используйте messageOptions, построенные выше.navigateToMessage(context: context, options: messageOptions);
```

Предоставляя либо userID, либо groupID, беседа чата может быть легко инициирована для один-на-один или групповых чатов.

#### Ручная навигация к компоненту сообщений

Если вам нужно вручную обрабатывать навигацию или обернуть компонент в ваши пользовательские страницы, вы должны создать экземпляр компонента `TencentCloudChatMessage`.

```
final messageOptions = TencentCloudChatMessageOptions(      // Предоставьте либо userID, либо groupID для указания беседы для чата.      userID: "", // Для один-на-один чатов предоставьте userID другого пользователя.      groupID: "", // Для групповых чатов предоставьте groupID.    );    final Widget message = TencentCloudChatMessage(      options: messageOptions,      // ... Другие параметры, такие как построители, могут быть указаны глобально или переданы статически здесь в зависимости от ваших требований. Для подробного использования см. комментарии параметров и методов.    );
```

Вы можете разместить этот созданный экземпляр компонента в методе `build` отдельной страницы или использовать его непосредственно для навигации, как использование `Navigator.push`.

## Продвинутое использование

После выполнения шагов базового использования у вас будет модуль сообщений чата в вашем проекте с пользовательским интерфейсом по умолчанию и бизнес-логикой. Однако если эти параметры по умолчанию полностью не соответствуют требованиям вашего бизнеса, есть несколько способов настроить модуль:

- Контроллер: Используйте контроллер для управления виджетами сообщений. Это может включать отправку дополнительных сообщений по мере необходимости и прокрутку списка сообщений.
- Конфигурация: Отрегулируйте основные параметры с помощью конфигурации.
- Построители: Дополнительно настроить виджеты пользовательского интерфейса с помощью построителя. Каждый построитель оснащен данными (существенные параметры для построения пользовательского виджета), методами (методы бизнес-логики) и виджетами (виджеты по умолчанию атомизированного уровня для каждого построителя).
- Обработчики событий: Прикрепите слушатели к `eventHandlers` для управления событиями, специфичными для компонента. Это включает `uiEventHandlers` (такие как различные события, как `onTap`) и `lifeCycleEventHandlers` (такие как события, срабатывающие после отправки сообщения).

Эти продвинутые методы реализации согласованы во всех компонентах Chat UIKit. Для более глубокого понимания этих продвинутых функций вы можете см. [**Продвинутое использование**](https://trtc.io/document/58585?platform=flutter&product=chat&menulabel=uikit#93becf46-25ac-456b-bd4c-38db387d8149).

Вышеприведенные шаги обеспечивают быстрое руководство по интеграции компонента чата сообщений отдельно. Если вы хотите понять полное использование Chat UIKit или у вас есть какие-либо нерешенные проблемы, см. [**Документация по интеграции UIKit**](https://trtc.io/document/58585?platform=flutter&product=chat&menulabel=uikit).


---
*Источник: [https://trtc.io/document/60495](https://trtc.io/document/60495)*

---
*Источник (EN): [chat-uikit-only-message.md](./chat-uikit-only-message.md)*
